<!--
.. title: Publicado TWBlue 2024.05.23
.. slug: 2024.05.23
.. date: 2024-05-23 18:01:59 UTC-05:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
-->

Hoy nos complace anunciar el lanzamiento de una nueva versión de TWBlue. Esta versión de TWBlue llega con poca diferencia de tiempo respecto a la versión 2024.05.19. La razón para lanzar esta nueva versión tan pronto se debe a la corrección de un error crítico que ocurría al mostrar publicaciones que incluían caracteres unicode en el texto. Ahora también se permite leer publicaciones completas desde la interfaz invisible, soporte para actualizar conversaciones para las líneas temporales de comunidades y más. Recuerda que si te gusta el proyecto y deseas contribuir a su desarrollo, puedes [hacer una donación](https://twblue.mcvsoftware.com/es/donate) y ayudarnos a seguir actualizando este software.

<!-- TEASER_END -->

Aquí está la lista de cambios desde la última versión:

* Núcleo:
    * Se ha cambiado la forma en que se nombran las sesiones. Ahora se indica primero la cuenta, seguida de la red social a la que pertenece.
    * Se ha añadido una opción en el diálogo de opciones globales que permite la lectura de publicaciones largas en la interfaz gráfica. Esto es especialmente útil ya que, por defecto, la interfaz gráfica solo puede mostrar un número limitado de caracteres en la publicación.
    * Se han eliminado algunas opciones que ya no son necesarias en el diálogo de opciones globales.
* Mastodon:
    * Se ha corregido un error que causaba que TWBlue no mostrara algunas publicaciones correctamente.
    * Se ha corregido el nombre para las líneas temporales  de comunidades  cuando se creaban durante el inicio. Ahora debería estar claro si es una línea temporal pública o local.
    * Se han definido atajos de teclado en los campos en el diálogo de actualización de perfil para facilitar la navegación.
    * Ahora es posible cargar conversaciones directamente desde las líneas de tiempo de comunidades.

Como siempre, puedes descargar la última versión de TWBlue, si no lo has hecho ya, a través de nuestra [Página de Descargas](https://twblue.mcvsoftware.com/es/downloads) o desde [GitHub releases (en inglés).](https://github.com/mcv-software/twblue/releases) Los usuarios de TWBlue pueden actualizar la aplicación automáticamente. También puedes reportar errores o sugerir nuevas funcionalidades a través de nuestra cuenta de Mastodon en [@twblue@maaw.social](https://maaw.social/@twblue) o mediante nuestro [sistema de seguimiento de incidencias en GitHub (en inglés).](https://github.com/mcv-software/twblue/issues).
